**_ Как включить? _**

1. Заходим в нужную папку -> Взамен адрессного пути папки пишем erl
2. alt + пробел - открыть настройки коносли там можно вставить или вделить текст или поменять настройки
3. shift + пкм - вставить
4. выделить текст -> shift + пкм скопировать

**_ Как прочитать файл .erl? _**

1. -module(main).
2. -export([hello_world/0]). - сделать экспорт
3. hello_world() -> io:fwrite("Hello World!"). - создать функцию
4. c("main.erl"). - собрать наш модуль "main.erl" || c(main). c-это компиляция
5. main:hello_world(). - запустить функцию hello_world

6. компиляция с дополнительными флагами с(main, [debug_info, export_all])
7. После кампиляции нашего файла, у нас появиться дополнительный файл с расширением .beam - это сокращение от "Bogdan’s Erlang Abstract Machine" "Абстрактная машина Эрланга Богдана". Богумил (Богдан) Хаусман написал компилятор Эрланга в 1993 году и разработал новый набор инструкций для Эрланга

**_ Команды Erlang консоли _**

b(). - показать все переменные
f(). - очистить все переменные

**_ Что такое Erlang? _**
Erlang - это функциональный язык программирования. Если вам приходилось когда-либо работать с императивными языками программирования, то выражения вроде i++ для вас в порядке вещей. В функциональном программировании такие выражения не разрешаются.

**_ Чем хорош эрланг? _**

1. Виртуальная машина эрланг имеет свою реализацию многопоточности, свои планировщики, работающие поверх процессов операционной системы, и умеющие создавать и управлять десятками и сотнями тысяч потоков. Новый поток стартует за 3-5 микросекунд (не миллисекунд, а микросекунд) и занимает около 2.5 Кб памяти. У каждого потока своя область памяти и свой сборщик мусора. Нету разделяемой между потоками памяти, которой нужно управлять с помощью блокировок, и нету ошибок типа dead lock и race condition. (На самом деле не все так просто, но на начальных этапах изучения языка можно считать, что этого нет. Потоки обмениваются сообщениями друг с другом. При этом данные копируются из памяти одного потока в память другого потока. Таким образом, поток никак не может испортить чужую память. И это значительно упрощает разработку многопоточных приложений.

2. Эрланг предлагает средства (примитивы языка и архитектурные паттерны), значительно повышающие устойчивость к ошибкам.

**_ Интересные факты _**

1. Однажды на Erlang написали 3D движок Wings3D
2. Эрланг можно скомпилировать в нативный код и в байт-код.
3. Эрланг создали Шведские ученые в лаборатории Джо Армстронг и шведская компания Ericsson
