Веб-компоненты — совокупность стандартов, которая позволяет создавать новые, пользовательские HTML-элементы со своими свойствами, методами, инкапсулированными DOM и стилями.

Компонентная архитектура
Хорошо известное правило разработки сложного программного обеспечения гласит: не создавай сложное программное обеспечение.
Если что-то становится сложным – раздели это на более простые части и соедини наиболее очевидным способом.

Компонент имеет:

- свой собственный JavaScript-класс.
- DOM-структура управляется исключительно своим классом, и внешний код не имеет к ней доступа (принцип «инкапсуляции»).
- CSS-стили, применённые к компоненту.
- API: события, методы класса и т.п., для взаимодействия с другими компонентами.

«Веб-компоненты» предоставляют встроенные возможности браузера для этого, поэтому нам больше не нужно эмулировать их.

- Пользовательские элементы – для определения пользовательских HTML-элементов.
- Теневой DOM – для создания внутреннего DOM компонента, скрытого от остальных.
- Области видимости CSS – для определения стилей, которые применяются только внутри теневого DOM компонента.
- Перенаправление событий и другие мелочи для создания более удобных в разработке пользовательских компонентов.

**_ Пользовательские элементы (Custom Elements) _**

Мы можем создавать пользовательские HTML-элементы, описываемые нашим классом, со своими методами и свойствами, событиями и так далее. Как только пользовательский элемент определён, мы можем использовать его наравне со встроенными HTML-элементами. Это замечательно, ведь словарь HTML-тегов богат, но не бесконечен.

Существует два вида пользовательских элементов:

- Автономные пользовательские элементы – «полностью новые» элементы, расширяющие абстрактный класс HTMLElement.
- Пользовательские встроенные элементы – элементы, расширяющие встроенные, например кнопку HTMLButtonElement и т.п.
